Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The scheduler can now use placement to more efficiently query for hosts within an availability zone. This requires that a host aggregate is created in nova with the ``availability_zone`` key set, and the same aggregate is created in placement with an identical UUID. The ``[scheduler]/query_placement_for_availability_zone`` config option enables this behavior and, if enabled, eliminates the need for the ``AvailabilityZoneFilter`` to be enabled.
ko: scheduler는 now availability_zone에 대한 호스트를 더 효율적으로 검색할 수 있습니다. 이에 대해 호스트 집합을 nova에 availability_zone key를 설정하여 생성하고, identical UUID를 사용하여 placement에 identical aggregate를 생성해야 합니다. scheduler/scheduler query_placement_for_availability_zone config option이 활성화되면, AvailabilityZoneFilter를 활성화하는 필요가 없게 됩니다.

source: The scheduler can now verify if the requested networks or the port are related to Neutron `routed networks`_ with some specific segments to use. In this case, the routed networks prefilter will require the related aggregates to be reported in Placement, so only hosts within the asked aggregates would be accepted. In order to support this behaviour, operators need to set the ``[scheduler]/query_placement_for_routed_network_aggregates`` configuration option which defaults to ``False``.
ko: scheduler는 현재 요청된 네트워크 또는 포트가 Neutron `routed networks`_에 관련된 특정 구간을 사용할 수 있는지 확인할 수 있습니다. 이 경우, routed 네트워크의 전처리 will require related aggregates to be reported in Placement, so only hosts within the asked aggregates would be accepted. In order to support this behaviour, operators need to set the ``[scheduler]/query_placement_for_routed_network_aggregates`` configuration option which defaults to ``False``.

source: The scheduler now requests allocation candidates from the Placement service during scheduling. The allocation candidates information was introduced in the Placement API 1.10 microversion, so you should upgrade the placement service before the Nova scheduler service so that the scheduler can take advantage of the allocation candidate information.
ko: 현재 스케줄러는 배치 서비스에서 배치 후보자를 요청하여 배치하는 동안 배치 후보자 정보를 요청합니다. 배치 후보자 정보는 배치 API 1.10 마이크로 버전에서 도입되었으므로 배치 서비스를 노바 스케줄러 서비스보다 먼저 업그레이드해야 합니다. 이로써 스케줄러는 배치 후보자 정보를 사용할 수 있습니다.

source: The scheduler will pass required traits to the ``GET /allocation_candidates`` endpoint in the Placement API to include only resource providers that can satisfy the required traits. Currently the only valid value is ``required``. Any other value will be considered invalid.
ko: 배치 API의 ``GET /allocation_candidates`` 엔드포인트에 필요한 특성들을 포함하여만 리소스 제공자만이 필요 trait를 충족할 수 있는지 확인할 수 있는 것을 scheduler가 제공합니다. 현재는 ``required``만 유효한 값으로만 간주됩니다. 다른 값은 무效로 간주됩니다.

source: The scheduler will pass the forbidden traits to the ``GET /allocation_candidates`` endpoint in the Placement API to include only resource providers that do not include the forbidden traits. Currently the only valid values are ``required`` and ``forbidden``. Any other values will be considered invalid.
ko: scheduler는 `GET /allocation_candidates` 엔드포인트에 `Placement API`에서만 허용되지 않는 특성만 포함된 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `GET /allocation_candidates` 엔드포인트에 forbidden 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `forbidden` 특성을 포함하지 않는 리소스 제공자만을 포함하는 것을 포함하여 `for

source: The script above will print a list of assignable PCI devices available on the host, and if the host supports SR-IOV.
ko: 다음 스크립트는 호스트에 있는 PCI 장치의 할당 가능한 목록을 출력하고, 호스트가 SR-IOV를 지원하는 경우에만.

source: The second option allows operators to set the delay between the QEMU announce_self commands in seconds for subsequent announce_self commands with ``qemu_announce_self_interval``
ko: 두 번째 옵션은 QEMU announce_self 명령의 후속 announce_self 명령에 대해 초기 시간을 초당 秒으로 설정할 수 있습니다.

source: The semantic of the (unnumbered) ``resources`` and ``trait`` keys is unchanged: the resources and traits specified thereby may be satisfied by any provider on the same host or associated via aggregate.
ko: ``resource`` 및 ``trait`` 키의 의미는 변경되지 않습니다. 이러한 리소스 및 특성은 동일한 호스트 또는 집합을 통해 제공자에 의해 제공되거나 연결될 수 있습니다.

source: The semantic of the (unnumbered) ``resources``, ``required``, and ``member_of`` query parameters is unchanged: the resources, traits, and aggregate associations specified thereby may be satisfied by any provider in the same non-sharing tree or associated via the specified aggregate(s).
ko: ``자원``(unnumbered), ``required``, 및 ``member_of`` query parameter의 의미는 unchanged입니다. 자원, trait, 및 집합 연관성으로 정의된 자원, trait, 및 집합 연관성은 동일한 비공유 트리 내의 제공자ใด도 또는 그에 의해 정의된 집합(s)와 연관ized 할 수 있습니다.

source: The server ``evacuate``, ``os-migrateLive`` and ``unshelve`` action APIs now support servers with neutron ports having resource requests, e.g. ports that have QoS minimum bandwidth rules attached.
ko: 서버 "evacuate", "os-migrateLive" 및 "unshelve" hành động API는 현재 네트워크 포트가 자원 요청을 받는 네트워크 포트를 가진 서버에 지원됩니다. 예를 들어 QoS 최소帯宽 규칙이 부착된 포트가 있습니다.

source: The shutdown retry interval in powering off instances can now be set using the configuration setting ``shutdown_retry_interval``, in the compute configuration group.
ko: shutdown retry interval은 인스턴스를 비활성화하는 동안 재시도 interval을 설정할 수 있는 설정으로 ``shutdown_retry_interval``이 now 사용할 수 있습니다. compute configuration group에서.

source: The support for guest RAM encryption using AMD SEV (Secure Encrypted Virtualization) added in Train is incompatible with a number of image metadata options:
ko: 트레인에서 추가된 AMD SEV (Secure Encrypted Virtualization)를 사용하여 게스트 RAM 암호화에 대한 지원은 여러 이미지 메타데이터 옵션에 대한 호환성이 없습니다.

source: The support to abort live migrations with ``queued`` and ``preparing`` status using ``DELETE /servers/{server_id}/migrations/{migration_id}`` API has been added in microversion 2.65.
ko: ``queued`` 및 ``preparing`` 상태의 live migration을 취소하는 지원이 microversion 2.65에서 추가되었다. ``DELETE /servers/{server_id}/migrations/{migration_id}`` API를 사용하여.

source: The three configuration options ``cpu_allocation_ratio``, ``ram_allocation_ratio`` and ``disk_allocation_ratio`` for the nova compute are now checked against negative values. If any of these three options is set to negative value then nova compute service will fail to start.
ko: nova 컴퓨터의 세 가지 구성 옵션인 `cpu_allocation_ratio` , `ram_allocation_ratio` 및 `disk_allocation_ratio` 가 현재 부정적인 값에 대한 확인을 수행하고 있습니다. 이 세 가지 옵션 중ใด도 부정적인 값으로 설정되면 nova 컴퓨터 서비스는 시작할 수 없습니다.

source: The transition from rootwrap (or sudo) to privsep has been completed for nova. The only case where rootwrap is still used is to start privsep helpers. All other rootwrap configurations for nova may now be removed.
ko: nova에서 rootwrap (또는 sudo)에서 privsep로 전환은 완료되었습니다. rootwrap가 여전히 사용되는 유일한 경우는 privsep helper를 시작하는 경우입니다. nova에서 모든 rootwrap 구성은 이제 제거할 수 있습니다.

source: The type of following config options have been changed from string to URI. They are checked whether they follow the URI format or not and its scheme.
ko: 다음 config 옵션의 유형이 string에서 URI로 변경되었다. URI 형식과.scheme에 따라 확인된다.

source: The update will not move the instance between an alias and versioned machine type or vice versa. For example, ``pc`` to ``pc-1.2.3`` or ``pc-1.2.3`` to ``pc``.
ko: 업데이트는_alias와 버전화된 머신 타입 사이에 인스턴스를 이동하지 않습니다. 예를 들어, `pc`를 `pc-1.2.3`로, 또는 `pc-1.2.3`를 `pc`로.

source: The update will not move the instance between underlying machine types. For example, ``pc`` to ``q35``.
ko: 업데이트는 하위 मशीन 타입을 통해 인스턴스를 이동하지 않습니다. 예를 들어, ``pc``를 ``q35``로 이동하지 않습니다.

source: The upgrade check tooling now returns a non-zero exit code in the presence of compute node services that are too old. This is to avoid situations in which Nova control services fail to start after an upgrade.
ko: 업그레이드 확인 도구는 현재 컴퓨터 노드 서비스가 너무 오래된 경우에 비슷한.exit 코드를 반환합니다. 이로 인해 노바 컨트롤 서비스가 업그레이드 후 시작하지 못하는 상황을 피할 수 있습니다.

source: The values of ``model-name ( RO):`` from the output of the above commands are the vGPU type names which you can choose from to set the nova configure - ``[devices]/enabled_vgpu_types``. Please choose only one vGPU type to be enabled.
ko: ``model-name ( RO):``의 output에서 제공되는 ``model-name ( RO):``의 값은 nova 구성 - ``[devices]/enabled_vgpu_types``를 설정하기 위해 선택할 수 있는 vGPU 타입 이름입니다. 단, 하나만 선택해야 합니다.

source: The vendordata metadata system now caches boot time roles. Some external vendordata services want to provide metadata based on the role of the user who started the instance. It would be confusing if the metadata returned changed later if the role of the user changed, so we cache the boot time roles and then pass those to the external vendordata service.
ko: 구매 데이터 메타데이터 시스템은 현재 부트 타임 역할을 캐시합니다. 일부 외부 구매 데이터 서비스는 사용자가 인스턴스를 시작한 사용자 역할에 기반하여 메타데이터를 제공하고자 합니다. 사용자가 인스턴스를 시작한 사용자 역할이 변경되면 메타데이터가 변경된 후에 변경되면 혼란스럽습니다. 따라서 부트 타임 역할을 캐시하고 그 afterward를 외부 구매 데이터 서비스에 전달합니다.

source: The vendordata metadata system now supports a hard failure mode. This can be enabled using the ``api.vendordata_dynamic_failure_fatal`` configuration option. When enabled, an instance will fail to start if the instance cannot fetch dynamic vendordata.
ko: 구매 데이터 메타데이터 시스템은 현재 하드 패스 패스 모드의 지원을 추가했습니다. 이 모드는 `api.vendordata_dynamic_failure_fatal` 구성 옵션을 사용하여 활성화할 수 있습니다. 활성화된 경우, 인스턴스는 동적 구매 데이터를 로드할 수 없을 때 인스턴스가 시작하지 못합니다.

source: The versioned ``instance.lock`` and ``instance.unlock`` notifications have been added. These notifications are emitted as a result of the respective server ``lock`` and server ``unlock`` REST API calls.
ko: ``instance.lock`` 및 ``instance.unlock`` 알림의 버전이 추가되었습니다. 이 알림은 respective server의 ``lock`` 및 server의 ``unlock`` REST API 호출의 결과로 발신됩니다.

source: The versioned notification interface of nova is now complete and in feature parity with the legacy interface. The emitted notifications are documented in `notification dev ref`_ with full sample files. The deprecation of the legacy notification interface is under dicussion and will be handled separately.
ko: nova의 버전화된通知 인터페이스는 현재 완성되어 legacy 인터페이스의 기능 동등성에 도달했다. legacy 인터페이스의 비상대적通知 인터페이스는 `notification dev ref`_에 fully sample files가 포함되어 있다. legacy notification interface의 비상대적通知 인터페이스는 현재 논의 중이며 별개로處理될 예정이다.

source: The versioned_notifications_topic configuration option; This enables one to configure the topics used for versioned notifications.
ko: 집합 버전화通知_topic 구성 옵션; 이 구성 옵션은 버전화通知를 사용하는 Topic을 구성할 수 있게 합니다.

source: The vmwareapi driver is deprecated in this release and may be removed in a future one. The driver is not tested by the OpenStack Nova project and does not have a clear maintainer.
ko: vmwareapi 드라이버는 이 릴리즈에서弃기되어 다음 릴리즈에서 제거될 수 있습니다. 드라이버는 OpenStack Nova 프로젝트가 테스트하지 않았으며 명확한 유지자가 없으며.

source: The vmwareapi driver is marked as experimental and may be removed in a future release. The driver is not tested by the OpenStack project and does not have a clear maintainer.
ko: vmwareapi 드라이버는 실험적으로 표시되어 향후 릴리스에서 제거될 수 있습니다. 드라이버는 오픈 스톡 프로젝트가 테스트하지 않았으며 명확한 유지자가 없으며.

source: The vmwareapi driver was deprecated in Ussuri due to missing third-party CI coverage and a clear maintainer. These issues have been addressed during the Victoria cycle and the driver is now undeprecated.
ko: vmwareapi 드라이버는 Ussuri에서 3차-party CI 커버지와 명확한 유지자가 부족하여 deprecated되었습니다. 이러한 문제는 Victoria 주기 동안 해결되었으며 드라이버는 now deprecated가なくな되었습니다.

source: The whitelist for REST API filters for admin users:
ko: REST API filter whitelist for admin users:

source: The whitelist for sort keys for admin users:
ko: admin 사용자에 대한 sort key whitelist

source: The xenapi driver is deprecated and may be removed in a future release. The driver is not tested by the OpenStack project nor does it have clear maintainer(s) and thus its quality can not be ensured. If you are using the driver in production please let us know in freenode IRC and/or the openstack-discuss mailing list.
ko: xenapi 드라이버는 향후 릴리스에서 제거될 수 있으며, 드라이버는 오픈 스텝 프로젝트에 의해 테스트되지 않으며, 또한 명확한 유지자(s)가 없기 때문에品질을 보장할 수 없습니다. production에서 드라이버를 사용하고 있으시면, freenode IRC 및/or openstack-discuss mailing list에 알려 주시기 바랍니다.

source: Then users can use the flavor to boot instances with a vGPU attached. At the moment, XenServer doesn't support multiple vGPUs for a single instance, so ``resources:VGPU`` in the flavor's extra_specs should always be ``1``.
ko: 그 후 사용자는 flavor를 사용하여 인스턴스를 부트로드할 수 있습니다. 현재 XenServer는 단일 인스턴스에 대해 여러 vGPU를 지원하지 않기 때문에 flavor의 extra_specs의 resources:VGPU는 항상 1이must be.

source: There are a few major changes worth mentioning. This is not an exhaustive list:
ko: 집합이 몇 가지 주요 변경 사항이 worth mentioning. 이 목록은 exhaustive가 아니기 때문에.

source: There are some known caveats with this:
ko: 이것에 대한 일부 알려진 제한점이 있습니다.

source: There are some things to note when opting in to counting quota usage from placement:
ko: 집합 사용quota 카운팅에 opt-in 할 때는 다음 것에 주의해야 합니다.

source: There are still known race issues with concurrently building some types of resources and workloads, such as anything that requires PCI/NUMA or (anti-)affinity groups. However, those races also existed with the ``caching_scheduler`` driver.
ko: 집합은 여전히 동시적으로 일부 리소스와 워크로드를 xây dựng하는 경우에 대한 경쟁 문제가 존재한다. 예를 들어, PCI/NUMA 또는 (anti-)affinity 그룹이 필요하는 모든 것과 같은 경우. 그러나 이러한 경쟁은 또한 `caching_scheduler` 드라이버와 함께 존재했다.

source: There are three policies supported:
ko: 집합

source: There had been `bug 1777591`_ that placement filters out the specified target host when deploying an instance by the random limitation. In previous releases the bug has been worked around by unlimiting the results from the Placement service if the target host is specified. From this release, the Nova scheduler uses more optimized path retrieving only the target host information from placement. Note that it still uses the unlimit workaround if a target host is specified without a specific node and multiple nodes are found for the target host. This can happen in some of the virt drivers such as the Ironic driver.
ko: `bug 1777591`_가 배포 시 인스턴스를 randomness로 제한하여 특정 목표 호스트를 제외하는 것이 있었다. 이전 릴리즈에서는 목표 호스트가 지정된 경우 배치 서비스의 결과를 제한하지 않도록 unlimiting을 사용하여 버그를 해결했다. 이 릴리즈부터 노바 스케줄러는 목표 호스트 정보만을 retrieves하여 path를 최적화한다. 그러나 목표 호스트가 특정 노드가 지정되지 않아 여러 노드가 목표 호스트에 해당하는 경우, 여전히 unlimiting을 사용한다. 이 경우 virt driver와 같은 일부 virt driver에서 발생할 수 있다. 예를 들어 Ironic driver.

source: There is a behavior change where non-nova exceptions will only record the exception class name in the fault ``message`` field which is exposed to all users, regardless of the admin role.
ko: 집합에서 비nova 예외는 오류 메시지 필드의 예외 클래스 이름만 기록합니다. 이 메시지는 모든 사용자에게 노출되며, 관리자 역할에 상관없이입니다.

source: There is a known regression in Ocata reported in `bug 1671648`_ where server build failures on a compute node are not retried on another compute node. The fix for this bug is being worked and will be provided shortly in a 15.0.2 release.
ko: `Ocata`에서 알려진 버그 `bug 1671648`_은 컴퓨터 노드에서 서버 빌드가 실패하고 다른 컴퓨터 노드에 다시 시도되지 않는다. 이 버그의修复이 underway이며, 15.0.2 버전에서 shortly 제공될 예정이다.

source: There is a new configuration option ``[workarounds]/enable_consoleauth`` for use by operators who:
ko: ``[workarounds]/enable_consoleauth``는 운영자에게 사용할 수 있는 새로운 구성 옵션입니다.

source: There is a new nova-manage command ``db ironic_compute_node_move`` that can be used to move ironic nodes, and the associated instances, between nova-compute services. This is useful when migrating from the legacy hash ring based HA towards the new sharding approach.
ko: ``` nova-manage db ironic_compute_node_move``는 nova-compute 서비스를 통해 ironic 노드와 관련된 인스턴스를 이동할 수 있는 새로운 nova-manage 명령입니다. 이 명령은 legacy hash ring based HA에서 새로운 sharding 접근 방식을 migrate 할 때 유용합니다.

source: There is a new nova-status command that gives operators a better view of their cloud. In particular, a new subcommand called "upgrade" allows operators to run a pre-flight check on their deployment before upgrading. This helps them to proactively identify potential upgrade issues that could occur.
ko: 집합에 새로운 nova-status 명령어가 존재하며, 이 명령어는 운영자들에게 클라우드의 더 좋은 시각을 제공합니다. 특히, "업그레이드"라는 이름의 새로운 서브 명령어가 존재하며, 이 명령어는 배포를 업그레이드하기 전에 전파 확인을 수행할 수 있습니다. 이로 인해 운영자는 전파 확인을 통해 전파 업그레이드에 대한潜在 문제를 미리 확인할 수 있습니다.

source: There is no known workaround within OpenStack Nova to this issue.
ko: OpenStack Nova에서 이 문제에 대한 알려진 workaround은 없습니다.

source: There is one caveat, which is that the wsgi app configuration must be left as the default ``threads=1`` or set explicitly to ``threads=1`` to ensure that reconnection will work properly. When threads > 1, it is not guaranteed that oslo.messaging will reconnect to rabbitmq when the wsgi app resumes after pausing during idle time. Threads are used internally by oslo.messaging for heartbeats and more, and it may fail in a variety of ways if run under eventlet with an app that violates eventlet's threading guarantees. When oslo.messaging does not reconnect to rabbitmq after a wsgi app pause, RPC requests will fail with a ``MessagingTimeout`` error. So, it is necessary to have the wsgi app configured with ``threads=1`` for reconnection to work properly.
ko: `threads=1`를 기본으로 유지하거나 명시적으로 `threads=1`로 설정하여 재연결이 제대로 작동하는 것을 보장해야 합니다. `threads > 1`일 때, `oslo.messaging`가 `rabbitmq`에 재연결하는 것을 보장할 수 없습니다. `threads`는 `oslo.messaging`에서 심장เต시와 더불어 내부적으로 사용됩니다. `eventlet`와 함께 앱이 `eventlet`의 스레딩 보장에 위반되는 경우, 다양한 방법으로 실패할 수 있습니다. `oslo.messaging`가 `rabbitmq`에 재연결하지 않으면, `WSGI` 앱이 일시 중단 후 재시작할 때 `RPC` 요청은 `MessagingTimeout` 오류로 실패합니다. 따라서 `WSGI` 앱이 제대로 재연결을 작동하는 것을 보장하기 위해 `threads=1`로 구성해야 합니다.

source: There really never was a good reason to disable or enable non-compute services anyway since that would not do anything. The nova-scheduler and nova-api services are checking the ``status`` and ``forced_down`` fields to see if instance builds can be scheduled to a compute host or if instances can be evacuated from a downed compute host. There is nothing that relies on a disabled or downed nova-conductor or nova-scheduler service.
ko: 집합에 대한 실제로 어떤 이유가 있은가? 비 컴퓨터 서비스를 비활성화하거나 활성화하는 것은 아무런 효과가 없기 때문이다. nova-scheduler와 nova-api 서비스는 `status`와 `forced_down` 필드를 확인하여 인스턴스 빌드를 컴퓨터 호스트에 스케줄링할 수 있는지, 또는 컴퓨터 호스트가 down된 경우 인스턴스를 비우는지 확인한다. 비활성화된 또는 down된 nova-conductor 또는 nova-scheduler 서비스에 의존하는อะไร도 없기 때문이다.

source: Therefore this release contains a fix for those regressions in scheduling behavior on rebuild while maintaining the original fix for CVE-2017-16239.
ko: 따라서 이 릴리스에는 재건 시 스케줄izing 행동에 대한 오류가 있는 those regressions에 대한修复이 포함되어 있으며 원래 CVE-2017-16239에 대한修复이 유지되었습니다.

source: These commands will be removed in their entirety during the Queens cycle.
ko: 이 명령은 그 entirety로 Queen의 시리즈 동안 제거됩니다.

source: These configuration options can be used to enable and set the SPICE compression settings for libvirt (QEMU/KVM) provisioned instances. Each configuration option is optional and can be set explictly to configure the associated SPICE compression setting for libvirt. If all configuration options are not set, then none of the SPICE compression settings will be configured for libvirt, which corresponds to the behavior before this change. In this case, the built-in defaults from the libvirt backend (e.g. QEMU) are used.
ko: 이 configuration 옵션은 libvirt (QEMU/KVM) 제공된 인스턴스를 위한 SPICE 압축 설정을 활성화하고 설정할 수 있습니다. 각 configuration 옵션은 선택적이며, libvirt와 관련된 SPICE 압축 설정을 명시적으로 설정할 수 있습니다. 모든 configuration 옵션을 설정하지 않으면, libvirt에 대한 SPICE 압축 설정이 none이 됩니다. 이 경우, libvirt backend (예: QEMU)에서 내장된 기본 설정이 사용됩니다.

source: These have not been used in recent releases.
ko: 이것은 최근 릴리스에서 사용되지 않았습니다.

source: These options help operators specify initial virtual CPU/ram/disk to physical CPU/ram/disk allocation ratios. These options are only used when initially creating the ``computes_nodes`` table record for a given nova-compute service.
ko: 이 옵션은 운영자가 가상 CPU/RAM/디스크의 초기 비율을 물리 CPU/RAM/디스크 할당 비율과 일치시키는 것을 도와줍니다. 이 옵션은 nova-compute 서비스에 대한 ``computes_nodes`` 테이블 레코드를 초기화할 때만 사용됩니다.

source: These options should no longer be included in the ``DEFAULT`` group.
ko: 이 옵션은 더 이상 ``DEFAULT`` 그룹에 포함되지 않아야 합니다.

source: These were deprecated in 17.0.0 as they have been superseded by their respective keystoneauth1 Adapter configuration options.
ko: 이것은 17.0.0에서弃용되었으며, respective keystoneauth1 Adapter configuration options에 의해 대체되었다.

source: These were deprecated in the 15.0.0 release as they allowed for inconsistent API behavior across deployments.
ko: 이것은 15.0.0 릴리스에서弃용되었으며, 이들은 배포를 통해 불일관된 API 행동을 허용했다.

source: These were deprecated in the 16.0.0 release as they allowed inconsistent API behavior across deployments. To disable snapshots in the ``createImage`` server action API, change the ``os_compute_api:servers:create_image`` and ``os_compute_api:servers:create_image:allow_volume_backed`` policies.
ko: 이것은 16.0.0 릴리스에서弃용되었으며, 배포에 대한 API 행동이 불일치하는 것을 허용했습니다. snapshots을 비활성화하려면 `os_compute_api:servers:create_image` API에서 `os_compute_api:servers:create_image:allow_volume_backed` 정책을 변경합니다.

source: These were deprecated in the 17.0.0 release as nova removed the concept of API extensions.
ko: 이것은 17.0.0 릴리스에서弃용되었으며 nova는 API 확장의 개념을 제거했다.

source: These were only useful for the now-removed *nova-network* service and have been deprecated since the 15.0.0 (Ocata) release.
ko: 이것은 현재 제거된 *nova-network* 서비스에만 유용했으며, 15.0.0 (Ocata) 릴리스 이후에弃용되었습니다.

source: These were previously deprecated in 16.0.0.
ko: 이것은 이전에 16.0.0에서弃용되었다.

source: These were used by the now-removed ``LibvirtGlusterfsVolumeDriver`` volume driver and therefore no longer had any effect.
ko: 이것은 현재 제거된 `LibvirtGlusterfsVolumeDriver` 볼륨 드라이버에 의해 사용되었기 때문에 더 이상 효과가 없었습니다.

source: These were used by the now-removed ``LibvirtScalityVolumeDriver`` volume driver and therefore no longer had any effect.
ko: 이것은 현재 제거된 `LibvirtScalityVolumeDriver` 볼륨 드라이버에 의해 사용되었기 때문에 더 이상ใด도 효과가 없었습니다.

source: These will allow using a file trigger for the reports, which is particularly useful for Windows nodes where the default signals are not available. Also, specifying a log directory will allow the reports to be generated at a specific location instead of stdout.
ko: 이것은 보고서를 사용할 수 있는 파일 트리거를 허용합니다. 보고서에 대한 파일 트리거는 특히 Windows 노드에서 기본 신호가 unavailable인 경우 특히 유용합니다. 또한 로그 디렉터리를 지정하면 보고서가 특정 위치에 생성되기 대신 stdout에 생성됩니다.

source: This API provides information about the NUMA topology of a server, including instance to host CPU pin mappings, if CPU pinning is used, and pagesize information.
ko: 이 API는 서버의 NUMA topology에 대한 정보를 제공합니다. 이에 포함된 정보는 CPU pinning이 사용되는 경우 인스턴스와 호스트 CPU pin mapping, page size information입니다.

source: This adds to the list of already existing enlightenments, namely:
ko: 이것은 이미 존재하는 지식의 목록에 추가되며, namely: 집합

source: This aims to address issues reported in `bug 1834048`_ where failures to initially connect to a RBD cluster left the nova-compute service inoperable due to constant RPC timeouts being hit.
ko: 이것은 `bug 1834048`_에서 보고된 문제를 해결하기 위해 설계되었습니다. 초기에 RBD 클러스터와의 연결을 성공적으로 할 수 없게 된 nova-compute 서비스는 constantr RPC 타임아웃이 발생할 때 인опер블리게 남아있었습니다.
